DOCTOR CHA
차 박사
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
모든 캐릭터, 조직, 이벤트, 이 쇼의 위치는 허구입니다.
To be honest, given your age,
솔직히 말해서 나이를 고려하면
it won't be easy to maintain
유지관리가 쉽지 않을 거에요
a good relationship with your colleagues.
동료들과 좋은 관계.
To be even more honest,
좀 더 솔직하게 말하면,
you already know that others will dislike you.
당신은 이미 알고 다른 사람들이 당신을 싫어할 것입니다.
I am ashamed to admit that,
부끄럽지만 인정합니다
even after the day I started and graduated from medical school,
내가 시작한 날 이후에도 그리고 의과대학을 졸업하고,
and after completing my internship, I had never thought of
그리고 인턴십을 마친 후, 난 한 번도 생각해 본 적이 없었어
what kind of doctor I wanted to be.
나는 어떤 의사가 되고 싶었는지.
I went to med school because I had good grades.
나는 의과대학에 다녔다 성적이 좋았기 때문이다.
All I wanted to do was become a doctor
내가 하고 싶었던 건 의사가 되는 것뿐이었어
and a proud daughter
그리고 자랑스러운 딸
who would build up our family's fortune.
우리 가족의 재산을 쌓아줄 사람.
As funny as it may sound,
웃기게 들리겠지만,
only after raising two children
두 아이를 키우고 나서야
as a housewife for 20 years
20년 동안 주부로 살아온
and experiencing a major liver transplant surgery
그리고 경험하는 대대적인 간 이식 수술
did I finally begin to harbor a desire to become a really good doctor.
드디어 욕망을 품기 시작한 걸까 정말 좋은 의사가 되려면.
I am also confident
나도 자신있다
that such experiences will provide a great foundation as a doctor.
그러한 경험이 제공할 것입니다 의사로서 훌륭한 기반이 됩니다.
However, all of my hopes can come true
하지만 내 희망은 모두 이루어질 수 있어요
only after I pass this interview.
이 인터뷰를 통과한 후에야.
All right.
괜찮은.
You may leave.
떠날 수도 있습니다.
Thank you.
감사합니다.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL 2022 RESIDENCY INTERVIEWS
구산대학교병원 2022 레지던시 인터뷰
I commend her courage.
나는 그녀의 용기를 칭찬한다.
And she seems like a good doctor.
그리고 그녀는 좋은 의사인 것 같아요.
What does the FM Department think?
FM 부서에서는 어떻게 생각하나요?
Do you feel skeptical?
회의적인 느낌이 드나요?
Try to put yourself in our shoes.
우리 입장에서 생각해보세요.
Would you choose her?
그녀를 선택하시겠습니까?
Maybe, maybe not.
어쩌면 아닐 수도 있습니다.
Please go inside.
안으로 들어가주세요.
Jung-min, how did your interview go?
정민 씨, 인터뷰는 어땠나요?
2022 GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL RESIDENCY INTERVIEWS
2022 구산대학교병원 레지던시 인터뷰
Does Father know?
아버지는 아시죠?
No.
아니요.
If he knew, would he have let me come?
만약 그 사람이 알았다면 나를 허락했을까?
Mom, you can't be a resident.
엄마, 당신은 주민이 될 수 없어요.
Listen to yourself.
자신의 말을 들어보세요.
I'll have you know I'm a med school graduate.
알려드릴게요 저는 의과대학을 졸업했습니다.
You might have forgotten this because I'm always at home,
당신은 이것을 잊었을 수도 있습니다 난 항상 집에 있으니까.
but I had pretty good grades back in school.
하지만 난 꽤 좋은 성적을 받았어 다시 학교로.
I scored 49 on the resident exams.
저는 레지던트 시험에서 49점을 받았습니다.
You scored 49?
49점을 받았나요?
I only scored 45.
저는 고작 45점을 받았습니다.
Hey.
안녕.
You studied during your internship,
인턴기간 동안 공부하셨고,
but I went all in.
하지만 나는 올인했다.
Right.
그렇죠.
So?
그래서?
You're going to work here if you get in?
들어오면 여기서 일할 건가요?
What about Father?
아버지는 어떻습니까?
I'll start working first.
먼저 일을 시작하겠습니다.
Well.
잘.
If he finds out, I'll deal with it then.
그 사람이 알면 그때 처리할게요.
Mom, how can you be so reckless?
엄마, 어떻게 그렇게 무모할 수 있나요?
Father isn't the main issue.
아버지가 주된 문제는 아닙니다.
What if you catch an infection here?
여기서 감염되면 어떻게 되나요?
You just got out of surgery.
방금 수술을 마치고 나오셨어요.
How are you going to manage this tough job?
잘 지내세요? 이 힘든 일을 감당할 건가요?
Jung-min.
정민.
Please worry about me after I pass the interview.
내 걱정 좀 해주세요 인터뷰에 합격한 후.
Okay?
좋아요?
I appreciate your concern.
귀하의 관심에 감사드립니다.
Did you get the day off for your interview??
오늘 쉬셨나요? 인터뷰를 위해??
There's a place I have to stop by.
잠시 들러야 할 곳이 있어요.
Keep your chin up!
턱을 높이세요!
Did you meet your wife?
아내를 만났나요?
Come in.
들어오세요.
It is you.
바로 당신입니다.
Do you remember me?
나를 기억하나요?
I was a Gusan University School of Medicine freshman in '95,
저는 구산대학교였어요 95년 의과대학 신입생,
Cha Jeong-suk.
차정숙.
I do remember.
나는 기억한다.
Have a seat.
앉으세요.
I'm so relieved.
정말 안심이에요.
I thought you wouldn't remember me.
나는 당신이 나를 기억하지 못할 것이라고 생각했습니다.
It's been so long.
너무 오랜만이에요.
It's been over 20 years, but you haven't aged a day.
벌써 20년이 넘었는데, 하지만 당신은 하루도 늙지 않았습니다.
That's not true.
그것은 사실이 아닙니다.
I'm sorry for barging in like this.
이렇게 끼어들어서 미안해요.
I wasn't sure if you heard,
당신이 들었을지는 모르겠지만,
but I applied to be a resident of Family Medicine.
하지만 난 거주자로 지원했지 가정의학.
I saw you on the website before I turned in my application.
홈페이지에서 봤어요 신청서를 제출하기 전에요.
-I see. -I'm not sure
-알겠어요. - 잘 모르겠어
if I'll get hired or not at this point.
내가 지금 당장 채용될지 말지.
But if I do get hired,
하지만 내가 채용된다면,
I'll do my best.
최선을 다하겠습니다.
I'll do my best not to make the other residents uncomfortable,
안 생기도록 최선을 다하겠습니다 다른 주민들이 불편해하고,
so please help me out.
그러니 저를 도와주세요.
I'm not sure if that can happen just by your effort alone.
그런 일이 일어날 수 있는지 잘 모르겠습니다 단지 당신의 노력만으로요.
Right.
오른쪽.
Anyway, it was nice to see you.
어쨌든 만나서 반가웠어요.
I hope you make it.
당신이 성공하길 바랍니다.
Yes, thank you.
네, 감사합니다.
By the way,
그건 그렇고,
does your husband know
당신 남편은 알고 있나요
that you applied here?
여기에 지원한 거요?
Right.
오른쪽.
About that…
그것에 대해…
can you keep it a secret
비밀로 해줄 수 있어?
if you run into him?
그 사람을 만나면?
Why? A married couple will be working at the same hospital.
왜? 부부가 됩니다 같은 병원에서 일해요.
Shouldn't he know?
그 사람은 알아야 하지 않나요?
My husband
내 남편
also didn't tell me you worked here.
그리고 당신이 여기서 일한다는 것도 말하지 않았어요.
I don't think they'll hire her.
나는 그들이 그녀를 고용할 것이라고 생각하지 않습니다.
Does it seem so?
그런 것 같나요?
Of course.
물론.
Why would anyone choose
왜 누군가가 선택하겠습니까?
an older applicant over young, spirited ones?
나이가 많은 지원자 젊고 활기찬 사람들보다?
On top of that, she's not in good health.
게다가 건강도 좋지 않습니다.
I was wondering because she had high scores on her resident exams.
그녀가 있었기 때문에 나는 궁금했습니다. 레지던트 시험에서 높은 점수를 받았습니다.
Where were you while she was doing all this?
당신은 어디에 있었나요? 그 사람이 이 모든 일을 하고 있는 동안?
You should've stopped her before things came to this point.
당신은 그녀를 막았어야 했어요 상황이 이 지경이 되기 전에.
I'm sorry.
죄송합니다.
She wanted to be a resident,
그녀는 거주자가 되기를 원했고,
but I didn't think she would actually take the exam.
하지만 난 그녀가 그럴 거라고 생각하지 않았어 실제로 시험을 봐요.
On top of that, who knew she'd apply to this hospital?
게다가, 그녀가 이 병원에 지원하게 될 줄 누가 알았겠어요?
I'm taking two days off next week.
다음 주에 이틀 쉬어요.
I have to go see my father on Jeju Island.
제주도에 있는 아버지를 만나러 가야 해요.
Your father?
당신의 아버지?
-He called? -Yes.
- 그가 전화했어요? -예.
He was diagnosed with stage four pancreatic cancer.
그는 진단을 받았습니다 4기 췌장암으로.
Goodness.
선량.
I guess it finally made him think of the daughter he abandoned.
마침내 그 사람이 생각하게 된 것 같아요 그가 버린 딸.
It's all my fault.
다 내 잘못이에요.
Yes, hello?
응, 안녕?
Yes, this is Cha Jeong-suk.
네, 차정숙입니다.
Excuse me.
실례합니다.
If you don't mind,
괜찮으시다면,
could I know the reason I was rejected?
제가 거절당한 이유를 알 수 있을까요?
Was it
그랬나요?
because of my age?
내 나이 때문에?
Yes, okay.
응, 알았어.
So what did they say?
그래서 그들은 뭐라고 말했습니까?
They told me to look for other hospitals before it's too late.
다른 병원을 찾아보라고 하더군요 너무 늦기 전에.
Then you should apply to a smaller hospital.
그럼 신청해야지 좀 더 작은 병원으로.
You can just go somewhere else. Why are you so down?
그냥 다른 곳으로 가셔도 됩니다. 왜 그렇게 우울해?
Failure is always painful.
실패는 늘 고통스럽습니다.
Welcome.
환영.
Hello.
안녕하세요.
What happened to your face?
얼굴에 무슨 일이 일어났나요?
What about it?
그것은 어떻습니까?
You don't look well.
당신은 표정이 좋지 않습니다.
Really?
정말?
I feel fine.
기분이 괜찮아요.
Then that's a relief.
그러면 다행이군요.
Right, why don't you go on a vacation?
그렇죠, 휴가를 가는 게 어때요?
You're probably mentally exhausted after the surgery.
당신은 아마도 정신적으로 수술 후 피곤함.
Don't you think it'd be good for you to go somewhere nice?
그게 너한테 좋을 것 같지 않니? 좋은 곳으로 갈까?
PASSENGER TERMINAL THIS WAY
여객터미널 이쪽으로
I have no idea why I am going on a trip right now.
나는 전혀 모른다 내가 지금 여행을 가는 이유.
You know what they say.
당신은 그들이 말하는 것을 알고 있습니다.
When humans face a crisis in life, they must leave for somewhere.
인간은 삶의 위기에 직면했을 때, 그들은 어딘가로 떠나야 합니다.
It's human nature to discover a breakthrough in life by leaving.
발견하는 것이 인간의 본성이다 떠나는 삶의 돌파구.
The breakthrough in my life was…
내 인생의 돌파구는…
supposed to be starting a new life as a doctor,
아마도 의사로서 새로운 삶을 시작하고,
not a trip to Boracay.
보라카이 여행은 아닙니다.
Unbelievable.
믿을 수 없는.
Your last trip abroad was ages ago.
마지막 해외 여행은 오래 전이었습니다.
Can you be a bit cheerful?
좀 쾌활하게 말해줄 수 있나요?
At any rate,
어쨌든,
you have a knack for making your own life troublesome.
당신은 재주가 있어요 자신의 삶을 곤란하게 만들기 때문입니다.
I'm just disappointed, that's all.
실망스러울 뿐이에요. 그게 다예요.
That's enough.
그것으로 충분합니다.
So what about my age?
그렇다면 내 나이는 어떨까요?
Are older people not allowed to have dreams?
나이 많은 사람은 출입금지인가요 꿈을 가지려고?
I'm not asking for much.
나는 많은 것을 요구하지 않습니다.
You'll get wrinkles if you keep stressing out like that.
주름이 생기겠죠 계속 그렇게 스트레스 받으면.
Here. Make sure to apply this every day.
여기. 매일 이것을 적용하십시오.
I know what this is.
나는 이것이 무엇인지 압니다.
You use it like this, right?
이렇게 사용하는 거 맞죠?
Yes.
예.
Good, that's it.
좋아, 그게 다야.
Your neck too.
당신의 목도요.
Good.
좋은.
Much better.
훨씬 나아졌습니다.
-Really? -Yes.
-정말? -예.
If that hospital doesn't hire you, you can find another one.
그 병원이 당신을 고용하지 않는다면, 다른 것을 찾을 수 있습니다.
You applied, right?
신청하셨죠?
Yes, I have another interview next week.
네, 다음 주에 또 인터뷰가 있어요.
Family medicine is a department with a humane touch,
가정의학과입니다 인간적인 손길로,
so I'm sure there's a hospital somewhere willing to take you.
그럼 어딘가에 병원이 있을 거라고 확신해 당신을 데려갈 의향이 있습니다.
Don't obsess over Gusan University Hospital.
집착하지 마세요 구산대학교병원.
Why there of all places?
왜 모든 곳이 거기에 있습니까?
Your husband works there. It'll be uncomfortable.
당신 남편이 거기 일해요. 불편할 거예요.
Choi Seung-hi.
최승희.
Choi Seung-hi?
최승희?
Your husband's first love? That Choi Seung-hi?
남편의 첫사랑? 그 최승희?
Yes.
예.
That Choi Seung-hi…
그 최승희..
works at Gusan University Hospital.
구산대학교병원에서 근무
-What? -She's a professor
-무엇? -교수님이세요
of family medicine there.
거기 가정의학.
He's not going to come? Why not?
그 사람은 안 올 거에요? 왜 안 돼?
His girlfriend dumped him, so he enlisted in the army in shock.
그의 여자친구가 그를 차버렸고, 그래서 그는 충격에 빠져 군대에 입대했다.
What kind of an idiot is that?
그게 무슨 바보야?
What should we do, Professor?
교수님, 우리는 어떻게 해야 합니까?
Then we only have that old applicant left?
그럼 그 예전 지원자만 남았나요?
-Yes. -Good grief.
-예. -안타깝네요.
Should I call her?
그녀에게 전화해야 할까요?
I don't know. Do what you will.
모르겠습니다. 원하는 대로 하세요.
Really?
정말?
Wait, so did you run into her at the interview?
잠깐, 그래서 너 그 사람이랑 마주친 거야? 면접에서?
No, I didn't see her at the interview.
아니요, 인터뷰에서 그녀를 보지 못했습니다.
I already knew before I went.
나는 가기 전에 이미 알고 있었다.
You may say that I'm silly,
내가 바보 같다고 말할 수도 있겠지만,
but oddly…
그런데 이상하게…
it felt offensive.
불쾌한 느낌이 들었습니다.
I would call you crazy if you were happy to see her.
나는 당신을 미쳤다고 부를 것이다 그녀를 만나서 행복했다면.
Your husband hid the fact that he worked in the same place
남편이 그 사실을 숨겼어요 그 사람은 같은 곳에서 일했어
as his first love, whom he was madly in love with.
그의 첫사랑으로서, 그가 미치도록 사랑했던 사람.
How can you feel--
기분이 어때요?
I see.
그렇군요.
Is that why you insisted on working at Gusan University Hospital?
그래서 고집한 걸까 구산대학교병원에서 근무하시나요?
To keep an eye on them?
그들을 감시하기 위해?
No! Come on!
아니요! 어서 해봐요!
It's my alma mater too.
제 모교이기도 해요.
It's a great hospital, so I thought I'd learn more
참 좋은 병원이군요, 그래서 더 배워야겠다고 생각했어요
if I worked as a resident there.
내가 그곳에서 주민으로 일했다면.
That's why I want to go there. As if!
그래서 나는 거기에 가고 싶다. 마치!
I'm too old to do something that immature.
미성숙한 일을 하기엔 나는 너무 늙었다.
You also know what you said
당신도 무슨 말을 했는지 알잖아요
is a lousy excuse, right?
형편없는 변명이지?
All right.
괜찮은.
Who is this?
이 사람은 누구입니까?
Hello?
안녕하세요?
Yes, I'm Cha Jeong-suk.
네, 차정숙입니다.
Gusan University Hospital?
구산대학교병원?
Yes.
예.
Okay.
좋아요.
What is it? What did the hospital say?
그것은 무엇입니까? 병원에서는 뭐라고 하던데요?
I'm sorry.
죄송합니다.
I can't go on this trip.
이번 여행은 갈 수 없어요.
They want you?
그들이 당신을 원해요?
They want me.
그들은 나를 원해요.
Get over here!
여기로 와!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
구산대학교병원
-Hello.
-안녕하세요.
-Hello, Professor! -Hello, Professor.
-안녕하세요, 교수님! -안녕하세요, 교수님.
I'm not a professor.
저는 교수가 아닙니다.
I'm a resident here.
저는 이곳 주민입니다.
-Hello.
-안녕하세요.
Hello.
안녕하세요.
My name is Lee Do-gyeom.
제 이름은 이도겸이에요.
I'm Moon Chea-yoon. I was born in 1995.
저는 문채윤입니다. 저는 1995년에 태어났어요.
My name is Cha Jeong-suk.
제 이름은 차정숙이에요.
I'm also a 1995…
나도 1995년생인데...
A freshman in 1995.
1995년 신입생.
I'll do my best not to be a nuisance to my seniors and juniors.
폐가 되지 않도록 최선을 다하겠습니다 선배, 후배들에게.
I hope you don't feel awkward
어색하지 않으셨으면 좋겠습니다
and treat me as you would any other resident.
그리고 당신처럼 나를 대해주세요 다른 주민.
Of course we will.
물론 그럴 것입니다.
I hate those who want special treatment just because they're older.
나는 특별대우를 원하는 사람을 싫어한다 단지 그들이 나이가 많기 때문입니다.
Of course, I totally understand.
물론 전적으로 이해합니다.
We work almost 80 hours a week.
우리는 일주일에 거의 80시간을 일합니다.
Is that all right?
괜찮습니까?
Our shifts are that short these days?
요즘 우리 근무시간이 그렇게 짧나요?
Gosh, back in my day, we'd work 100 hours a week,
맙소사, 옛날엔 우리는 일주일에 100시간을 일했고,
then do night shifts for two weeks,
그리고 2주 동안 야간 근무를 하고,
and first-year…
그리고 1학년…
You know, where you get banned from going out for 100 days.
아시다시피, 금지되는 곳은 어디인가요? 100일간 외출 금지.
-The 100-day shifts.
- 100일 교대근무.
Yes, the 100-night shifts. We had those traditions.
네, 100일 교대근무입니다. 우리에겐 그런 전통이 있었습니다.
Those are long…
그것들은 길다…
Long gone.
오래 전에 사라졌습니다.
Long gone, right?
오래 전이지 않았죠?
That was a vibe killer.
그것은 분위기 킬러였습니다.
People would use "vibe killer" for situations like this, right?
사람들은 "바이브 킬러"를 사용합니다 이런 상황에서는 그렇죠?
Yes, it was a vibe killer.
예, 분위기 킬러였습니다.
Or would you say "that was cringe"?
아니면 "그건 움츠러들었어"라고 말하시겠습니까?
Professor Choi, you must not have known because you were taking days off.
최교수님은 모르셨나봐요 왜냐하면 당신이 며칠 동안 휴가를 냈기 때문이죠.
After twists and turns, she joined our department.
우여곡절 끝에, 그녀는 우리 부서에 합류했어요.
This is Dr. Cha Jeong-suk. Please say hi.
차정숙 박사입니다. 인사해주세요.
Hello, Professor.
안녕하세요, 교수님.
Even though test methods have advanced, you can't miss that point.
테스트 방법이 발전했음에도 불구하고 그 점을 놓칠 수 없어요.
-Yes. -Yes, okay.
-예. - 응, 알았어.
Yes, okay.
응, 알았어.
BOOK CAFE LOUNGE
북 카페 라운지
Excuse me.
실례합니다.
I'm not feeling well. I need an IV drip.
기분이 좋지 않아요. IV 주사가 필요해요.
An IV drip?
IV 드립?
Have you made your payment?
결제하셨나요?
-Payment? -Please come back
-지불? -돌아와주세요
after taking a number ticket at the registration and making a payment.
번호표를 뽑은 후 등록 및 결제 시.
It's not that. It's an emergency.
그게 아닙니다. 긴급 상황입니다.
Don't you know me?
당신은 나를 모르나요?
Professor Seo, why are you here?
서교수님, 왜 오셨나요?
Ms. Lee.
이 씨.
I'm in bad condition right now, so I'd like an IV drip.
지금 상태가 안 좋아서, 그래서 IV 주사를 맞고 싶습니다.
But she just told me to go make the payment first.
하지만 그녀는 나에게 방금 말했어 먼저 결제하러 가세요.
It's her first day, so she has no idea what's going on.
그녀의 첫 날이에요 그래서 그녀는 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 모릅니다.
I'll give you the IV drip.
IV 드립을 드릴게요.
-This way, please. -Thank you.
- 이쪽으로 주세요. -감사합니다.
Goodness, what happened?
세상에, 무슨 일이 있었나요?
This is what it feels like…
이런 느낌이에요…
to lose years off of my life.
내 인생에서 몇 년을 잃는 것.
SEUNG-HI: I NEED TO SEE YOU NOW
승희: 지금 만나야 해요
Jeez.
이런.
I couldn't believe it even after you texted me.
나는 그것을 믿을 수 없었다 당신이 나에게 문자를 보낸 후에도요.
I was shocked,
나는 충격을 받았다.
as if I was struck by lightning--
마치 번개라도 맞은 것처럼--
More shocked than me?
나보다 더 충격?
Were you more stunned than me?
나보다 당신이 더 놀랐나요?
I came to work in the morning and saw your wife right in front of me.
아침에 출근했어요 그리고 바로 내 앞에서 당신 아내를 봤어요.
I almost fainted.
나는 거의 기절할 뻔했다.
I'm sorry.
죄송합니다.
Being sorry won't solve this issue.
미안하다고 해서 이 문제가 해결되지는 않습니다.
How are you treated at home?
집에서는 어떻게 치료를 받나요?
What does your wife take you for?
당신의 아내는 당신을 무엇으로 여기나요?
How could she make such a big decision without asking you even once?
그녀는 어떻게 그렇게 큰 결정을 내릴 수 있었을까? 한 번도 묻지도 않고?
That's what I'm saying!
그게 내가 말하는거야!
What will you do now?
이제 무엇을 하시겠습니까?
How will you deal with this mess?
이 혼란을 어떻게 처리할 것인가?
Should I go to a new hospital? Should I resign?
새로운 병원으로 가야 할까요? 사임해야 할까요?
Seung-hi, let's not get worked up. We need to calm down.
승희야, 화내지 말자. 우리는 진정해야 합니다.
Give me some time to think.
생각할 시간을 좀 주세요.
I can't wait long.
나는 오래 기다릴 수 없다.
PROFESSOR'S OFFICE
교수실
JUNG-MIN'S MOM
정민의 엄마
Your call cannot be connected. Please leave a message after…
통화를 연결할 수 없습니다. 다음 이후에 메시지를 남겨주세요…
EMAIL
이메일
NICE TO MEET YOU
만나서 반가워요
He's…
그는…
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
구산대학교병원
PROFESSOR'S OFFICE 204
교수실 204
ROY KIM
로이킴
Come in.
들어오세요.
Hello.
안녕하세요.
-Ms. Cha's-- -Goodness.
-Ms. 차씨-- -맙소사.
I stopped by to greet the new doctor who will be working here.
인사하러 들렀어요 여기서 일하게 될 새로운 의사.
I see you're here too, Chief.
당신도 여기에 있는 것 같군요, 국장님.
I believe this is the first time we've met.
나는 이것이라고 믿는다 우리가 처음 만났을 때.
My name is Seo In-ho.
제 이름은 서인호입니다.
How do you do?
어떻게 지내세요?
I'm Roy Kimberley.
저는 로이 킴벌리입니다.
Please call me Roy.
로이라고 불러주세요.
Yes.
예.
Please have a seat.
자리에 앉으세요.
I was just on my way out. You two should have a chat.
나는 막 나가는 중이었다. 너희 둘이 대화를 나눠야 해.
It's reassuring to have two great doctors here,
있어서 안심이에요 여기 두 명의 훌륭한 의사가 있습니다.
with a dragon on my right,
내 오른쪽에는 용이 있고,
and a tiger on my left.
그리고 내 왼쪽에는 호랑이가 있어요.
-Goodbye.
-안녕히 가세요.
How did you end up coming here?
어떻게 여기까지 오시게 됐나요?
Did you sleep well?
잘 잤어요?
How's your stomachache?
배는 좀 어때요?
My stomachache is fine,
배 아픈 건 괜찮고,
but what's in this IV drip?
그런데 이 IV 드립 안에는 무엇이 들어있나요?
It better not be glucose.
포도당이 아닌 것이 좋습니다.
It's only made of healthy protein to increase your muscle mass.
건강한 단백질로만 만들어졌는데요 근육량을 늘리려면.
And we'd like to refer you to our Psychiatry Department
그리고 우리는 당신을 추천하고 싶습니다 우리 정신과에
for a counseling session.
상담 세션을 위해.
How does that sound?
어떻게 들리나요?
The Psychiatry Department? Why should I go there?
정신과? 내가 왜 거기로 가야 합니까?
Just consider it an opportunity to share your worries and thoughts.
그냥 기회라고 생각하세요 당신의 고민과 생각을 공유합니다.
That way, you can be discharged sooner.
그래야 빨리 퇴원할 수 있어요.
Fine.
괜찮은.
Refer her to Psychiatry,
그녀를 정신과에 의뢰하고,
and get another reading for her AP CT.
AP CT에 대한 또 다른 판독값을 얻으세요.
Also contact Surgery to see if she can get surgery
또한 외과에 문의하여 확인하십시오. 그녀가 수술을 받을 수 있다면
if her abdominal pain continues.
복통이 계속된다면.
Excuse me, could you say that again? AP…
실례합니다. 다시 한 번 말씀해 주시겠어요? AP…
AP CT.
AP CT.
Abdomen and pelvis CT.
복부 및 골반 CT.
Yes.
예.
So can you scare my wife and make her give up on her residency?
그러니 내 아내를 겁주실 수 있나요? 그녀가 레지던트를 포기하게 만들까요?
There are many excuses.
변명은 많습니다.
Infections, relapses, et cetera.
감염, 재발 등.
People may not listen to those who are close to them,
사람들이 듣지 않을 수도 있다 그들과 가까운 사람들에게,
but they tend to listen to someone who is not as close.
하지만 그들은 듣는 경향이 있어 그다지 가깝지 않은 사람에게.
But I'm not sure.
하지만 잘 모르겠습니다.
It will be difficult,
어려울 것이다,
but I personally wish to show support for her choice.
하지만 나는 개인적으로 바란다 그녀의 선택에 대한 지지를 보여주기 위해.
It sounds like she found her spirit.
그녀가 자신의 영혼을 찾은 것 같습니다.
Are you saying you'll just stand by and watch
당신은 말하고 있습니까? 넌 그냥 서서 지켜볼 거야
as a patient whom you operated on endangers her life?
당신이 수술한 환자로서 그녀의 생명을 위협합니까?
"Stand by and watch"?
"기다려 지켜봐라"?
I'll check her condition every now and then.
내가 그 사람 상태를 확인해 볼게 가끔씩.
Yes, in that case,
네, 그렇다면
I understand.
이해합니다.
I have one more favor to ask.
부탁이 하나 더 있습니다.
I'll be honest,
솔직하게 말할게요
while my relationship with my son is known at work,
나와 내 아들의 관계는 직장에서 알려진,
no one knows about me and her.
나와 그녀에 대해 아는 사람은 아무도 없습니다.
And we don't want people to know.
그리고 우리는 사람들이 알기를 원하지 않습니다.
Why not?
왜 안 돼?
"Why not?" You're pissing me off with every word.
"왜 안되죠?" 당신은 나를 화나게 해요 모든 단어로.
She can easily become a target of hatred given her circumstances,
그녀는 쉽게 증오의 대상이 될 수 있다 그녀의 상황을 고려해 볼 때,
so if people find out she's my wife,
그러니 사람들이 그 사람이 내 아내인 걸 알게 된다면
her peers will find her even more uncomfortable.
그녀의 동료들이 그녀를 찾을 것이다 더욱 불편합니다.
But if people find out she's your wife,
하지만 그 사람이 당신 아내인 걸 사람들이 알게 된다면,
they won't bully her.
그들은 그녀를 괴롭히지 않을 것입니다.
She's the one who'll want this the most.
그녀는 이것을 가장 원하는 사람입니다.
I understand.
이해합니다.
It's wonderful to see
정말 보기 좋네요
a family of doctors.
의사 가족.
Yes, sure.
네, 그렇죠.
My father was a surgeon too.
우리 아버지도 외과의사셨어요.
He was a pioneer in the field
그는 이 분야의 선구자였습니다.
who first introduced laparoscopic surgery in Korea.
누가 처음 소개했는가 한국의 복강경 수술.
I see.
알겠어요.
It's not rare to have three generations of doctors in one family.
3세대가 있는 경우도 드물지 않습니다. 한 가족의 의사.
If I may, what does your father do?
내가 할 수 있다면, 네 아버지는 무슨 일을 하시나요?
In Korea,
한국에서는
isn't asking about someone's dad's job considered
에 대해 묻고 있지 않습니다 누군가의 아버지의 직업을 고려하고 있다
old-fashioned?
구식?
Sorry?
죄송합니다?
I was joking. A joke.
나는 농담했다. 농담.
You little…
너 좀…
My father is in the real estate business in New York.
우리 아버지는 뉴욕 부동산 사업에 종사하고 있습니다.
He also invests in promising companies and hotels.
그 사람도 투자하고 유망한 회사와 호텔에서.
I see.
알겠어요.
Yes.
예.
PATIENT: OH CHANG-GYU
환자 : 오창규
Hello.
안녕하세요.
I came to brief you on the exams you'll take today
나는 당신에게 브리핑하러 왔습니다. 오늘 치러야 할 시험에
and have your consent forms signed.
동의서에 서명을 받으십시오.
It does make it feel like my money was well spent,
정말 기분이 좋아지네요 내 돈을 잘 쓴 것처럼,
given that they assigned a professor to brief me directly.
교수를 배정했다고 해서 나한테 직접 브리핑을 하라고.
I'm not a professor.
저는 교수가 아닙니다.
I'm a first-year resident.
저는 1년차 주민입니다.
Then why are you so old?
그럼 왜 그렇게 늙었나?
Right.
오른쪽.
I took a long time off after graduating from medical school.
나는 오랫동안 쉬었다 의과대학 졸업 후.
What's the point of hearing a rookie brief me?
요점이 무엇입니까? 신인이 나에게 브리핑을 하는 걸 들었나요?
Darn it.
젠장.
You're about to receive a gastroscopy and enteroscopy.
곧 받으실 예정입니다 위내시경과 대장내시경.
If polyps are found during the examination,
폴립이 발견된 경우 시험 중에,
they can progress into cancer, so we plan on removing those.
암으로 발전할 수도 있고, 그래서 우리는 그것들을 제거할 계획입니다.
And right here. As it is with all procedures,
그리고 바로 여기. 모든 절차가 그렇듯,
there is a possibility of bleeding, infection,
가능성이있다 출혈, 감염,
and other complications during the endoscopy.
그리고 다른 합병증 내시경 중.
Also, if you are allergic to the anesthetic used,
또한, 알레르기가 있는 경우 사용된 마취제에
there's a small chance of going into shock or losing consciousness.
갈 가능성은 거의 없어 충격을 받거나 의식을 잃습니다.
Mr. Oh, did you fast?
아 씨, 금식하셨어요?
He goes by "Chairman Oh," actually.
실제로는 '오회장'으로 통한다.
Goodness, I apologize for my mistake.
맙소사, 내 실수에 대해 사과드립니다.
Chairman Oh, have you fasted since midnight?
아 회장님 금식하셨나요? 자정부터?
I have.
나는 가지고있다.
I UNDERSTAND AND PERMIT THE ABOVE PROCEDURE
나는 이해하고 허가합니다 위의 절차
So does endoscopy hurt a lot?
그럼 내시경은 많이 아프나요?
Usually,
보통,
yes.
응.
But in your case, mister, you'll be sedated,
하지만 당신의 경우에는, 아저씨, 넌 진정될 거야
so you won't feel any pain.
그래서 당신은 어떤 고통도 느끼지 않을 것입니다.
But once you wake up,
하지만 일단 일어나면,
you may feel some discomfort inside.
내부적으로 불편함을 느낄 수 있습니다.
-Hey. -Yes, Chairman Oh?
-여기요. -네, 오회장님?
Nothing.
아무것도 아님.
In that case,
그 경우,
I'll escort you to the endoscopy room in 30 minutes.
내가 에스코트해줄게 30분 안에 내시경실로 갑니다.
Please have a great examination, Chairman Oh.
좋은 검진을 받아보시기 바랍니다 오 회장.
Good grief.
좋은 슬픔.
Is he here?
그 사람 여기 있어요?
He's so handsome. My gosh.
그는 너무 잘생겼어요. 맙소사.
-I'm sorry. -Not at all.
-죄송합니다. -별말씀을요.
Look at him. He's so handsome.
그를보세요. 그는 너무 잘생겼어요.
Hello.
안녕하세요.
He's really good-looking.
그는 정말 잘 생겼어요.
-He's so dreamy! -He is!
-그는 정말 몽환적이에요! - 그 사람이에요!
Look at him.
그를보세요.
Chief, I'm the advisor.
과장님, 제가 고문이에요.
How could you hire her without notifying me?
어떻게 그녀를 고용할 수 있니? 나한테 알리지도 않고?
As you know, the law has changed.
아시다시피 법이 바뀌었습니다.
We'll face problems
우리는 문제에 직면하게 될 것이다
if we do not accept all applicants if we have an opening.
모든 지원자를 받아들이지 않는 경우 우리에게 기회가 있다면.
I couldn't drag back that kid who went to the army,
그 아이를 뒤로 끌고 갈 수가 없었어요 군대에 간 사람,
and I couldn't steal applicants from another hospital.
그리고 지원자를 훔칠 수는 없었어요 다른 병원에서.
But still, how can you accept a resident who'll be 50 soon?
그런데 어떻게 주민을 받아들일 수 있겠는가? 곧 50살 되는 사람?
Don't be so harsh.
너무 가혹하게 말하지 마십시오.
We're all growing old.
우리는 모두 늙어가고 있습니다.
We're all…
우리는 모두…
Chief Lim!
임 실장님!
What is it?
그것은 무엇입니까?
Well, there's a problem.
문제가 있습니다.
What now?
지금은 무엇입니까?
Why are we facing so many problems lately?
최근 우리는 왜 이렇게 많은 문제에 직면하고 있습니까?
It's second-year resident, Dr. Baek I-yeon,
2년차 입주자입니다 백이연 박사님,
-who went to work with Surgery. -Yes.
-외과에 출근한 사람. -예.
She's pregnant.
그녀는 임신했어요.
Good for her. Wait.
그녀에게 좋습니다. 기다리다.
-And? -She's quitting.
-그리고? - 그만둬요.
She says the hospital isn't good for her baby.
병원이라고 하더군요 아기에게 좋지 않아요.
Goodness gracious.
맙소사.
Everyone is quitting over the army and babies.
다들 그만둬요 군대와 아기들에 대해.
We're facing so much trouble from day one.
우리는 첫날부터 너무 많은 어려움을 겪고 있습니다.
Chief Lim.
임 과장.
CHA JEONG-SUK
차정석
She's the replacement for the second-year who quit.
그녀가 대체자야 그만둔 2년차.
The Family Medicine Department also said that they are very sorry.
가정의학과 또 너무 미안하다고 하더군요.
I see.
알겠어요.
Well…
음…
We're fine.
우리는 괜찮습니다.
-Right? -Sorry?
-오른쪽? -죄송합니다?
Yes, right.
예, 그렇죠.
But our department can always use another hand.
하지만 우리 부서는 할 수 있어요 항상 다른 손을 사용하세요.
I'll keep her under control.
나는 그녀를 통제할 것이다.
Nice to meet you, Professor.
만나서 반가워요, 교수님.
Hello.
안녕하세요.
Sure.
확신하는.
Then let's go that way.
그럼 그쪽으로 갑시다.
Does that feel all right?
괜찮은 것 같나요?
-That hurts. -I haven't touched the wound yet.
-아파요. - 아직 상처를 만져본 적은 없어요.
Be gentle, will you?
부드럽게 대해주세요, 그렇죠?
Yes.
예.
Wait, let's begin on the count of three.
잠깐만요, 셋부터 세기 시작하겠습니다.
One.
하나.
Two.
둘.
Three.
삼.
Please get
받아주세요
epinephrine and tubes ready,
에피네프린과 튜브 준비,
-then page the surgeon on duty. -Okay.
-그런 다음 근무 중인 외과의에게 호출하세요. -좋아요.
EMERGENCY MEDICAL CENTER
응급 의료 센터
That hurts. What are you doing?
아프다. 뭐하세요?
I'd like to ask you the same thing.
나는 당신에게도 똑같은 것을 묻고 싶습니다.
What are you doing?
뭐하세요?
Can't you tell?
당신은 말할 수 없습니까?
I'm working.
나는 일하고 있습니다.
How can you do this without telling me? You came to my department out of--
나한테 말하지 않고 어떻게 이런 일을 할 수 있니? 당신은 내 부서에 언제--
Even if I talked to you, you would've stopped me.
얘기를 나눠봐도 당신은 나를 막았을 것입니다.
Exactly, why did you do such a thing if you knew that would happen?
바로, 왜 그런 짓을 한 거야? 그런 일이 일어날 줄 알았다면?
I mean, do you have to do this residency?
내 말은, 꼭 이 레지던트를 해야 한다는 거야?
You can always live a new life
언제나 새로운 삶을 살아갈 수 있어요
depending on what you make of it as a faithful housewife.
당신이 그것을 어떻게 만드느냐에 따라 충실한 주부로서.
Einstein said,
아인슈타인은 말했다.
“The definition of insanity is doing the same thing over and over
“광기의 정의 같은 일을 계속해서 하고 있어요
and expecting different results."
다른 결과를 기대하고 있습니다."
Are you calling me insane?
나한테 미쳤다고 하는 거야?
You're so ignorant.
당신은 너무 무지합니다.
Can't you read between the lines?
줄 사이를 읽을 수 없나요?
I'm saying I'm making an effort to build a different future.
노력하고 있다고 하네요 다른 미래를 건설하기 위해.
I'm sorry, but I'm busy.
미안하지만 바빠요.
And what if someone sees us?
그리고 누군가가 우리를 본다면 어떨까요?
Are you okay with everyone finding out that I'm your wife?
다들 알아가도 괜찮나요? 내가 당신 아내라고요?
You scared me.
당신은 나를 겁주었어요.
I feel like I'm seeing things at the hospital.
나는 같은 느낌 병원에서 물건을 보고 있어요.
You should get used to that feeling.
그 느낌에 익숙해져야 해요.
What is this? You need to eat a balanced meal.
이게 뭔가요? 균형잡힌 식사를 해야 합니다.
Excuse me, you cannot do this here.
죄송합니다. 여기서는 이 작업을 수행할 수 없습니다.
We aren't at home.
우리는 집에 없습니다.
Yes, Dr. Seo.
네, 서 박사님.
May I eat with you?
같이 먹어도 될까요?
No.
아니요.
Ignoring everything else,
다른 건 다 무시하고,
what if you collapse at work?
직장에서 쓰러지면 어쩌지?
It's wearying even for me.
나한테도 지치는 일이다.
You may have physical strength, but I have a strong mentality.
체력이 딸릴 수도 있고, 하지만 나는 멘탈이 강해요.
No matter how determined you are,
아무리 결심해도,
your body is at work.
당신의 몸이 일하고 있습니다.
-If you have a weak body-- -Jung-min.
-몸이 약하신 분-- -정민.
Listen carefully.
잘 들어보세요.
I'm stronger than I've ever been in my life.
나는 더 강하다 내 인생에서 그 어느 때보다도.
Don't worry.
괜찮아요.
Eat up.
먹어라.
The bean sprouts are good.
콩나물이 좋습니다.
It's not that I'm opposed to your dream.
내가 당신의 꿈을 반대하는 것은 아닙니다.
I was just worried about you.
나는 단지 당신이 걱정되었습니다.
You can call me any time you're in trouble.
저에게 전화하실 수 있습니다 문제가 생기면 언제든지.
MY SON
내 아들
Thank you, Jung-min.
고마워요, 정민님.
I love you!
사랑해요!
We finally met.
우리는 마침내 만났습니다.
Goodness, Professor.
맙소사, 교수님.
Why are you here?
당신은 왜 여기에 있습니까?
Today was also my first day at this hospital.
오늘은 나의 첫 날이기도 했어 이 병원에서.
Come to think of it,
생각해보면,
I need to ask you for a favor.
부탁 좀 드려야겠어요.
The people at the hospital don't know
병원 사람들은 몰라요
that they're my son and husband.
그들이 내 아들이자 남편이라는 걸요.
I know.
알아요.
Your husband came and asked me not to tell.
남편이 오셨어요 그리고 말하지 말라고 했어요.
I see.
알겠어요.
You already met my husband.
당신은 이미 내 남편을 만났어요.
Yes.
예.
But when are you going to get a divorce?
그런데 언제 이혼할 거예요?
-Sorry? -I thought you would leave him
-죄송합니다? - 당신이 그 사람을 떠날 줄 알았는데
once you have recovered.
일단 회복되면.
Dr. Kim.
김 박사.
That was too harsh, even for a joke.
농담이라고 해도 너무 가혹한 말이었다.
Was it really?
정말 그랬나요?
And getting a divorce isn't that easy.
그리고 이혼도 쉽지 않습니다.
You aren't married, are you?
당신은 결혼하지 않았죠?
-No. -Why not?
-아니요. -왜 안 돼?
I didn't feel confident.
나는 자신감이 없었습니다.
I didn't think I could love one
난 한 사람도 사랑할 수 없을 거라고 생각했는데
and stay devoted to our family.
그리고 우리 가족에게 헌신하세요.
Divorcing takes
이혼에는 소요되는 시간
a hundred times more courage compared to getting married.
백배 더 용기를 내어 결혼하는 것에 비해.
Anyway, you're very patient.
어쨌든 참을성이 많으시군요.
Are all Koreans like that?
한국인은 다 그런가요?
You're saying it as if you aren't Korean yourself.
당신은 그것을 다음과 같이 말하고 있습니다. 당신이 한국인이 아니라면요.
I'm not Korean.
저는 한국인이 아닙니다.
I'm American.
나는 미국인입니다.
I was
나는
adopted as a child.
어린 시절 입양됨.
That's the line that always gets the ladies.
그게 바로 그 라인이야 그것은 항상 숙녀를 얻습니다.
Almost fell for it, didn't you?
거의 반할 뻔했지, 그렇지?
No way!
안 돼요!
A mother and a woman are like two completely different species.
엄마와 여자가 있다 완전히 다른 두 종처럼요.
Anyway, when you said you were adopted…
어쨌든 입양됐다고 했을 땐…
Were you lying about it or not?
당신은 그것에 대해 거짓말을 했나, 안 했나?
Not telling.
말하지 않습니다.
I'm going to leave you hanging and not tell you.
난 당신을 매달아 놓을 거예요 그리고 당신에게 말하지 않습니다.
You should go home. Your eyes look tired.
집에 가야 해. 눈이 피곤해 보이네요.
Yes.
예.
I'm so tired right now.
지금은 너무 피곤해요.
I could sleep anywhere if I lie down.
누워만 있으면 어디서든 잠을 잘 수 있었다.
-See you tomorrow. -Yes, I'll be off.
-내일 봐요. -네, 나갈게요.
-Goodbye. -Yes, goodbye.
-안녕히 가세요. -네, 안녕.
So? How was the first day as a first-year at your age?
그럼요? 첫날은 어땠나요? 네 나이대에 1학년이었어?
Was it doable?
가능한 일이었나요?
What do you think?
어떻게 생각하나요?
The day felt like a year.
그 날이 마치 1년처럼 느껴졌습니다.
I had completely forgotten
나는 완전히 잊고 있었다
about the weary and exhausting life of a resident.
피곤한 것에 대해 그리고 주민의 고단한 삶.
I knew you couldn't be stopped,
나는 당신이 멈출 수 없다는 것을 알았습니다.
so I didn't bother.
그래서 나는 귀찮게하지 않았습니다.
But it will be really tough.
하지만 정말 힘들 거예요.
Don't try to save your face,
체면을 지키려고 하지 마세요.
- -Okay.
- -좋아요.
And eat well too.
그리고 밥도 잘 먹어요.
Take every healthy food you can from red ginseng
가능한 모든 건강에 좋은 음식을 섭취하세요. 홍삼에서
to any nutritional supplements.
어떤 영양 보충제에도.
You have to eat everything until you feel full.
다 먹어야 해 포만감을 느낄 때까지.
That's how you're going to survive, got it?
그게 바로 당신이에요 살아남을 수 있겠지?
So just take everything until you feel full.
그러니 그냥 다 가져가세요 포만감을 느낄 때까지.
Okay?
좋아요?
Jeong-suk?
정숙?
Jeong-suk.
정숙.
Cha Jeong-suk.
차정숙.
Are you asleep?
당신은 자고 있습니까?
You're doing well. Good.
당신은 잘 지내요. 좋은.
Good work, Jeong-suk.
잘했어, 정숙아.
You got this!
당신은 이것을 얻었습니다!
You're late.
늦었군요.
Yes, Mother.
네, 어머니.
Let's talk for a moment.
잠시 얘기해 봅시다.
Above all, your health should come first.
무엇보다도 건강이 최우선이어야 합니다.
And think of In-ho and Jung-min, who are both working at the hospital.
그리고 인호와 정민을 생각해보세요. 둘 다 병원에서 일하고 있어요.
It'll be very uncomfortable for them to see you roaming about there.
그 분들은 많이 불편하실 거에요 당신이 거기 돌아다니는 걸 보려고요.
And I-rang too. Did you forget that she's in 12th grade?
그리고 나도 전화를 걸었다. 그 사람이 12학년이라는 걸 잊었나요?
Look what happened today.
오늘 무슨 일이 일어났는지 보세요.
You weren't home when she came,
그녀가 왔을 때 당신은 집에 없었어요
so she took a taxi home and ate takeout food.
그래서 그녀는 집으로 택시를 탔어 그리고 테이크아웃 음식을 먹었다.
Did you hear me?
내 말 들었어?
Mother, you could help her instead…
어머니, 당신이 대신 도와주실 수 있어요…
Do I have to do chores at my age?
내 나이에도 집안일을 해야 하나요?
I can't do it.
나는 그것을 할 수 없습니다.
She's your child, so you look after her.
그 사람은 당신의 아이니까 당신이 그 사람을 돌봐주세요.
Hey.
여기요.
-Mom. -Yes?
-엄마. -예?
Why are you treating Jung-min and me differently?
왜 정민을 치료하는 거야? 나와는 다르게?
-What? -You didn't neglect Jung-min
-무엇? -정민을 방치하지 않았어
when he was in 12th grade like you're doing now.
그가 12학년이었을 때 지금처럼.
In case you've forgotten, I'm in 12th grade now.
혹시 잊으셨다면, 저는 지금 12학년이에요.
Other moms even quit their jobs to support their kids in 12th grade.
다른 엄마들은 심지어 직장을 그만뒀다. 12학년 자녀를 지원하기 위해.
What do you think you're doing?
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
Do you want me to go to college or not?
내가 대학에 가기를 바라나요, 말까요?
So?
그래서?
You're the one in 12th grade, not me.
12학년은 내가 아니고 당신이에요.
Why do you take my sacrifice for granted when you're the one going to college?
왜 내 희생을 당연하게 여기시나요? 당신은 언제 대학에 가나요?
You're going to college for your sake.
당신은 당신을 위해 대학에 갈 것입니다.
Are you doing that for me?
나를 위해 그러는 거야?
Yes, I once believed that to be true.
네, 한때는 그것이 사실이라고 믿었습니다.
But I have changed my mind.
하지만 나는 마음을 바꾸었습니다.
I already did my best to raise your brother and you,
난 이미 최선을 다했어 당신의 형제와 당신을 키우기 위해
and I believe it's about time you made your own way without my help.
그리고 이제 때가 됐다고 믿어 당신은 내 도움 없이 당신의 길을 걸어왔습니다.
I'll always give you
언제나 줄게
my love and support.
나의 사랑과 지지.
And I'll do the best I can for you.
그리고 나는 당신을 위해 최선을 다할 것입니다.
-I-rang-- -By "best,"
-내가 울렸다-- - "최고"로,
you just mean doing whatever you want!
그냥 하고 싶은 대로 하라는 뜻이에요!
My mom won't give me rides anymore.
엄마가 더 이상 태워주지 않을 거예요.
I have to take a taxi. So annoying.
택시를 타야 해요. 너무 짜증나.
Me too. That's been my life ever since I came to Korea.
저도 마찬가지입니다. 그게 내 인생이었어 한국에 온 이후로.
Eun-seo.
은서.
You're home early.
집에 일찍 왔네요.
Who are you texting?
누구에게 문자를 보내고 있나요?
A friend from the academy.
아카데미 출신의 친구.
She's annoyed that her mom is working now.
그녀는 엄마가 지금 일을 하고 있어서 짜증이 난다.
But my daughter is so considerate.
그런데 우리 딸이 너무 배려심이 많아요.
How was work?
일은 어땠나요?
Work?
일하다?
It was fine. It's always the same.
괜찮았어요. 항상 동일합니다.
That's a relief.
다행이네요.
Come out for a snack.
간식 먹으러 나오세요.
I got your favorite, carrot cake.
네가 제일 좋아하는 당근 케이크 가져왔어.
Way to paint yourself as a caring mother.
자신을 돌보는 어머니로 그리는 방법.
Will you please just let it go today?
오늘은 그냥 놔줄래?
The hospital isn't where privileged wives come to fulfill their dreams.
병원은 특권층 아내가 있는 곳이 아니다 그들의 꿈을 이루기 위해 오세요.
That's not the case.
그렇지 않습니다.
First off,
우선,
I'm nothing of that sort.
나는 그런 종류의 사람이 아닙니다.
I have always wanted to become a good doctor.
나는 항상 원했다 좋은 의사가 되기 위해서.
But after I had Jung-min,
그런데 정민이를 낳고 나서
I just chose to be a mother over being a doctor.
난 그냥 엄마가 되기로 결정했어 의사가 되는 것보다.
And I've lived enough years as a mom.
그리고 나는 엄마로서 충분한 세월을 살았습니다.
After I fell ill,
내가 병에 걸린 후,
I realized how noble it was to work as a doctor.
얼마나 고상한지 깨달았어요 의사로 일하기 위해.
I finally remembered how desperately I wanted to become a good doctor.
드디어 얼마나 절실했는지 기억이 나네요 저는 좋은 의사가 되고 싶었어요.
I really want to do this!
나는 정말로 이것을 하고 싶다!
I'm confident enough to face any hardships.
나는 충분히 자신감이 있다 어떤 어려움에도 직면할 수 있습니다.
This isn't a job you can do with confidence alone!
이건 네가 할 수 있는 일이 아니야 혼자서 자신감있게!
But why are you adamantly against this?
그런데 왜 이에 대해 단호히 반대하는가?
Is there another reason why you're stopping me?
또 다른 이유가 있나요? 왜 나를 막는 거야?
Another reason?
또 다른 이유는 무엇입니까?
What reason?
무슨 이유입니까?
I wouldn't know.
나는 모른다.
Only you would.
오직 당신만이 그럴 것입니다.
Fine.
괜찮은.
If you so insist, go ahead.
그렇게 주장한다면 계속하십시오.
I won't stop you, so do your best.
난 당신을 막지 않을 테니 최선을 다하세요.
-Really? -Yes.
-정말? -예.
Do what you want, since it's your decision.
원하는 대로 하세요, 그건 당신의 결정이니까요.
Just pretend we don't know each other at work.
그냥 아닌 척 해 직장에서 서로 알아요.
Don't even dream of whining or complaining about your tough work.
징징거리는 꿈도 꾸지마 또는 힘든 일에 대해 불평합니다.
Do not ask me for help.
나에게 도움을 요청하지 마세요.
Do not expect to receive
받을 생각은 하지 마세요
any special treatment just because I'm there.
특별한 대우 내가 거기 있기 때문에.
We will be complete strangers at the hospital.
우리는 완전히 낯선 사람이 될 것입니다 병원에서.
I will only treat you as a rookie resident, do you understand?
나는 당신에게만 치료할 것입니다 초보 레지던트인데 이해가 되시나요?
That's exactly what I want!
그게 바로 내가 원하는 거야!
Thank you, honey.
고마워요, 여보.
Hey, you know…
이봐, 너도 알지…
Never mind.
신경쓰지 마세요.
Don't be late tomorrow.
내일은 늦지 마세요.
Okay.
좋아요.
At least he said I can do this.
적어도 그는 내가 할 수 있다고 말했다.
Hello, Professor.
안녕하세요, 교수님.
Well, this sucks.
글쎄, 이건 짜증나.
Honey, can you drop me off?
여보, 저 좀 내려주실 수 있나요?
No, I can't.
아니요, 그럴 수 없습니다.
You can drop me off somewhere far away.
저를 멀리 떨어진 곳에 내려주셔도 됩니다.
People at the hospital can be there too.
병원에 있는 사람들도 거기 있을 수 있습니다.
You should hurry.
서둘러야 해.
You might end up arriving after me.
당신은 결국 나를 따라 도착할 수도 있습니다.
Unbelievable.
믿을 수 없는.
Here.
여기.
Thank you.
감사합니다.
Goodbye.
안녕히 가세요.
Wait!
기다리다!
Thank you, Dr. Kim.
감사합니다, 김 박사님.
Good morning.
좋은 아침이에요.
Judging by how she's not surprised, they must have met already.
그녀가 놀라지 않는 것으로 판단하면, 그들은 이미 만났나 봐요.
I saw you press the button to close the door.
당신이 버튼을 누르는 걸 봤어요 문을 닫으러 갑니다.
Dr. Cha.
차 박사.
-Your check-up is soon, right? -Yes.
- 곧 검진이 되겠죠? -예.
Stop by whenever you can.
가능할 때마다 들러주세요.
It's quite convenient to have your doctor
의사가 있으면 매우 편리합니다.
at the same hospital.
같은 병원에서.
You're completely right.
당신 말이 맞아요.
That's how lucky I am.
나는 정말 행운아다.
What's she laughing for?
그녀는 무엇 때문에 웃는 걸까요?
Have you had breakfast?
아침 식사하셨나요?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
구산대학교병원
Professor, I'll brief you on the patient we were asked to consult on yesterday.
교수님, 환자에 대해 간단히 설명하겠습니다 어제 상담 요청을 받았습니다.
It's a 53-year-old female patient
53세 여성 환자입니다.
with a history of diabetes and high blood pressure.
당뇨병 병력이 있는 경우 그리고 고혈압.
She had a colonoscopy as a result of hematochezia
그녀는 대장내시경 검사를 받았습니다 혈변의 결과로
and was diagnosed with mid to upper-rectal cancer.
그리고 진단을 받았다 중상부 직장암의 경우.
A consultation was requested for her surgical treatment.
상담신청했습니다 그녀의 수술적 치료를 위해
Is that so? No obstructions?
그렇습니까? 장애물이 없나요?
Nothing unusual was found in the abdominal images,
특이한 점은 발견되지 않았습니다 복부 사진에서는
and no signs of metastasis in her abdominal or chest CT scans.
그리고 전이의 징후는 없습니다 복부 또는 흉부 CT 스캔에서.
Was an MRI performed? What about the CRM?
MRI를 시행했나요? CRM은 어떻습니까?
Right.
오른쪽.
I don't think
나는 생각하지 않는다
an abdominal MRI was taken…
복부 MRI를 찍었는데..
One second.
1초.
Well.
잘.
An abdominal MRI
복부 MRI
was not necessary, it was not taken.
필요하지도 않았고 취하지도 않았습니다.
And the CRM…
그리고 CRM...
It's rectal cancer, so I'm asking for a rectal MRI.
직장암인데, 그래서 직장 MRI를 요청합니다.
Why would I need an abdominal MRI?
왜 복부 MRI가 필요합니까?
Was no rectal MRI taken?
직장 MRI를 찍지 않았나요?
One second.
1초.
Well…
음…
Yes, she did get a rectal MRI.
네, 직장 MRI를 찍었어요.
What about the CRM?
CRM은 어떻습니까?
Right, the CRM.
바로, CRM입니다.
Her file says it's considered positive.
그녀의 파일에 따르면 긍정적인 것으로 간주됩니다.
What's CRM?
CRM이란 무엇입니까?
-Sorry? -What does CRM stand for?
-죄송합니다? -CRM은 무엇을 의미하나요?
CRM is…
CRM은…
Circumferential.
원주.
Circumferential…
원주…
C…
씨…
I do not know.
나는 모른다.
CRM is the resection margin you must consider during surgery.
CRM은 절제 마진 수술 시 고려해야 합니다.
So what do we do now?
그럼 이제 우리는 무엇을 해야 할까요?
Well…
음…
I'm sorry.
미안해요.
How can you decide on a treatment plan for a patient when you know so little?
치료 계획을 어떻게 결정할 수 있습니까? 당신이 아는 것이 거의 없는 환자를 위해?
You can't even pretend to be a doctor at this rate.
척도 못 하잖아 이대로 의사가 되려면.
I can't believe you slept before today's round was ready.
당신이 잤다는 걸 믿을 수 없어요 오늘 라운드가 준비되기 전에요.
You spent a year being an intern.
당신은 1년 동안 인턴 생활을 했습니다.
You still can't tell the difference between abdominal and rectal MRI?
넌 아직도 그 차이를 구분하지 못하잖아 복부 MRI와 직장 MRI 사이?
If you're stupid, at least be diligent!
바보라면 적어도 부지런해지세요!
I'm sorry.
죄송합니다.
I always tell you not to do anything to be sorry for.
나는 항상 당신에게 말한다 미안해할 일은 하지 말라고.
You.
너.
If you stutter or speak nonsense before tomorrow's round,
말을 더듬거나 헛소리를 하면 내일 라운드 전에,
you're dead meat.
넌 죽은 고기야.
-Understood? -Yes.
-이해했다? -예.
Jung-min, look at me.
정민아, 나 좀 봐.
It's okay. You're doing well.
괜찮아요. 당신은 잘 지내요.
-Hey! -You can do it!
-여기요! -할 수 있어요!
What if someone sees you?
누군가 당신을 본다면 어떨까요?
That woman…
그 여자…
Is she out of her mind?
그녀는 정신이 나갔나요?
Why did you do that at work?
직장에서 왜 그랬어요?
I'm sorry.
죄송합니다.
"That woman"?
"그 여자"?
I know she was angry, but that's no way to address someone.
나는 그녀가 화를 냈다는 것을 안다. 하지만 그것은 누군가에게 말하는 방법이 아닙니다.
I mean, you're a woman too, aren't you?
내 말은, 당신도 여자라는 거죠, 그렇죠?
Who's going to marry a girl like her?
누가 그녀 같은 여자와 결혼하겠습니까?
I'll keep my eyes peeled and see where she ends up.
계속 눈을 감고 있을게요 그리고 그녀가 어디로 가는지 확인하세요.
You told her to do it?
그녀에게 그렇게 하라고 했나?
Are you crazy?
제정신이에요?
I insisted on sending her to your department,
나는 그녀를 보내겠다고 주장했다. 당신의 부서에,
but she'll return in three months. Plus, I'll be her advisor!
하지만 그 사람은 3개월 후에 돌아올 거예요. 게다가 내가 그녀의 조언자가 될 거야!
-We'll have to make her quit before then. -How?
-그 전에 그녀를 그만둬야 해요. -어떻게?
This is a tough job to bear both physically and mentally.
이것은 감당하기 힘든 일이다 육체적으로나 정신적으로나.
She can't do this for three years.
그녀는 3년 동안 이것을 할 수 없습니다.
It sounds like you're worried about her.
당신이 그 사람을 걱정하고 있는 것 같군요.
She's been at home for 20 years.
그녀는 20년 동안 집에 있었어요.
She's already bad at her job, so everyone will be hard on her.
그 사람은 이미 일을 잘 못해요 그래서 모두가 그녀를 힘들게 할 것입니다.
It's only a matter of time before she falls into despair.
시간문제일 뿐이야 그녀가 절망에 빠지기 전에.
Then are you telling me to wait until she quits?
그럼 기다리라는 거야? 그 사람이 그만둘 때까지?
If you want it to happen sooner, you can give her a push.
빨리 이루어지길 바라신다면, 당신은 그녀를 밀어줄 수 있습니다.
A push?
푸시?
How?
어떻게?
Do whatever you can in your position
자신의 위치에서 할 수 있는 모든 일을 하라
as her advisor.
그녀의 고문으로.
I can't believe I have to do this.
내가 이런 일을 해야 한다는 게 믿기지 않는다.
It's the chief.
수석입니다.
I have to go.
나는 가야 해요.
A group dinner?
단체 만찬?
We have a new professor, Dr. Kim, and new residents.
김 박사님이 새로 오셨습니다. 그리고 새로운 주민.
It's all for teamwork.
그것은 모두 팀워크를 위한 것입니다.
Let's drink up the entire stock in the restaurant.
주식을 다 마셔버리자 레스토랑에서.
Can you two make it?
두 분은 해낼 수 있나요?
I can.
나는 할 수 있다.
Good.
좋은.
I…
나는…
Professor Seo, are you okay?
서교수님, 괜찮으세요?
Sorry?
죄송합니다?
You don't look too well.
당신은 너무 좋아 보이지 않습니다.
I see.
알겠어요.
JUNG-MIN'S MOM
정민의 엄마
Why won't you pick up?
왜 안 받아요?
Everyone is in the lobby.
모두가 로비에 있습니다.
-Over here. -Hello.
- 여기요. -안녕하세요.
Come quickly.
빨리 오세요.
-Come on. -Drinking requires stamina.
-어서 해봐요. - 술을 마시려면 체력이 필요합니다.
-A thousand? -Around two thousand after I drink.
-천? - 술 마시고 나면 2천 정도요.
-Try it. -Professor Seo!
- 시도해 보세요. -서교수님!
Hurry up and join us.
서둘러서 우리와 함께 하세요.
Welcome.
환영.
Now we're losing our precious time.
이제 우리는 소중한 시간을 놓치고 있습니다.
Let's head over and drink in high spirits. Let's go!
가서 마시자 기분 좋게. 갑시다!
-Let's go. -Go!
-갑시다. -가다!
Keep it together.
함께 보관하세요.
I thought of making a reservation at my favorite Italian restaurant,
예약할까도 생각했는데 내가 제일 좋아하는 이탈리안 레스토랑에서
but I played safe to fit your taste,
하지만 난 네 취향에 맞게 안전하게 놀았어
so Korean cuisine it is.
그래서 한국요리다.
I enjoy pasta too.
파스타도 즐겨요.
I always eat Korean food, and I prefer to make it myself.
늘 한식을 먹지만, 그리고 나는 직접 만드는 걸 더 좋아해요.
I didn't know that. I'll invite you there next time.
나는 그것을 몰랐다. 다음에 거기로 초대할게요.
Do as you like.
원하는 대로 하세요.
You seem like such a lady when you dress up like that.
당신은 그런 여자 같아요 그렇게 차려입을 때.
I always had good looks.
나는 항상 좋은 모습을 보였습니다.
I don't get botox shots like others, so I have some wrinkles,
나는 남들처럼 보톡스 주사를 맞지 않는다. 그래서 주름이 좀 생겼어요
but that also adds to my natural beauty.
하지만 그것은 또한 내 자연스러운 아름다움을 더해줍니다.
I made gravely misspoke to you right before Jeong-suk's surgery.
내가 너한테 심각한 실수를 했어 정숙이 수술 직전.
I must have hurt
내가 상처받았나 봐
Jeong-suk and you quite deeply.
정숙이와 당신은 꽤 깊이 있습니다.
I thought…
나는 생각했다…
I would never forget the disappointment I felt
나는 결코 잊지 않을 것이다 내가 느꼈던 실망감
in In-ho or you.
인호든 너든.
But it does make me feel better
하지만 정말 기분이 좋아지네요
to hear your apology.
당신의 사과를 듣기 위해.
Well, anyway.
어쨌든.
You do know that Jeong-suk has returned to work at the hospital, right?
정숙이가 그런거 알지? 병원으로 복귀했지, 그렇지?
So this is why she called.
그래서 그녀가 전화한 것입니다.
The pride of the Surgery Department,
외과의 자부심,
the soju bomb expert, will show us how to mix the drinks!
소주폭탄 전문가가 보여줄게 음료를 섞는 방법!
-Give it up! -All right!
- 포기해! -괜찮은!
Hurry up and come over.
서둘러서 오세요.
Dr. Jeon has shown impressive growth.
전 박사님은 눈부신 성장을 보여주셨습니다.
-That's so fresh. -Look at that pure alcohol.
- 참 신선하네요. - 저 순수한 술 좀 보세요.
She's a national treasure.
그녀는 국보입니다.
She's quite the drinker.
그 사람은 술을 꽤 많이 마시는 편이에요.
Allow me to make a toast.
제가 건배를 하도록 허락해 주십시오.
When I say "soju bombs," you say "will be the death of me!"
소주폭탄이라고 하면 당신은 "나의 죽음이 될 것입니다!"라고 말합니다.
To Professor Kim from Hollywood and the new residents,
헐리우드에서 온 김교수에게 그리고 새로운 주민들,
Soju bombs!
소주폭탄!
-Will be the death of me!
-죽어버리겠어!
You drink very well.
당신은 술을 아주 잘 마십니다.
Actually, I was quite the drinker,
사실 제가 술을 꽤 많이 마셨던 편인데,
but I had held myself back.
하지만 나는 참았다.
A drink after work after such a long time
오랜만에 퇴근 후 한잔
taste so much sweeter and more delicious.
훨씬 더 달콤하고 맛있게 느껴집니다.
But still, you can't drink a lot.
하지만 그래도 많이 마실 수는 없습니다.
Of course I know.
물론 알아요.
But I can feel the alcohol already from drinking after a rough day.
근데 벌써부터 알코올이 느껴지네 힘든 하루를 보낸 후 술을 마신 것.
This is bad.
이것은 나쁘다.
Well, I guess this is why we drink.
글쎄요, 그래서 우리가 술을 마시는 것 같아요.
I also thought,
나도 생각했는데,
"Right, her children are old enough."
"그렇습니다. 그녀의 아이들은 충분히 컸습니다."
"So if she wants to work,
"그래서 그 사람이 일하고 싶어하면
she can work at a small clinic and get paid for an easy job."
그녀는 작은 진료소에서 일할 수 있어요 그리고 쉬운 일에 대한 대가를 받으세요."
But a residency?
그런데 레지던시?
How will she live
그녀는 어떻게 살 것인가?
through three years of hardships with her fragile body?
3년간의 고난을 통해 그 연약한 몸으로?
I can hardly eat or sleep with these worries plaguing my mind.
거의 먹지도 못하고 잠도 못 자요 이런 걱정이 내 마음을 괴롭히고 있습니다.
-Ms. Kwak. -Yes?
-Ms. 곽. -예?
You should
당신은해야
try to live honestly.
정직하게 살려고 노력하세요.
-What? -You are very disingenuous.
-무엇? -당신은 매우 솔직하지 못해요.
You aren't worried about my daughter.
당신은 내 딸에 대해 걱정하지 않습니다.
She's working at In-ho's hospital,
그녀는 인호네 병원에서 일하고 있는데,
so you're worried she might cause him trouble.
그래서 당신은 걱정하고 있습니다 그녀는 그에게 문제를 일으킬 수도 있습니다.
You're concealing your true feelings with those words, aren't you?
당신은 당신의 진정한 감정을 숨기고 있습니다 그 말로는 그렇지 않나요?
Yes, you understand very well.
네, 아주 잘 이해하셨습니다.
My son isn't going to be just a professor at a university hospital.
내 아들은 그냥 교수가 되지 않을 거야 대학병원에서.
His recent paper was published in…
그의 최근 논문은 다음과 같이 출판되었습니다.
What was it called? It was famous.
이름이 무엇이었나요? 유명했어요.
Nature
자연
Yes,
네,
They chose it as the best paper, and it became the cover.
최고의 논문으로 선정됐고, 그리고 그것은 표지가 되었습니다.
In-ho is capable
인호는 능력이 있어
of becoming the director of the hospital and rising to much greater power.
병원장이 되다 그리고 훨씬 더 큰 권력을 가지게 됩니다.
So how can his wife
그렇다면 그의 아내는 어떻게 할 수 있습니까?
step in and ruin his bright future?
개입하여 그의 밝은 미래를 망칠 수 있습니까?
-Ms. Kwak. -Yes?
-Ms. 곽. -예?
Actually,
실제로,
my daughter had better grades than your son did.
내 딸이 성적이 더 좋았어 당신 아들보다요.
If your son cooperated more in their marriage,
아드님이 좀 더 협조해 주신다면 그들의 결혼 생활에서,
the best paper in
최고의 종이
wouldn't have been written by your son,
당신 아들이 쓴 건 아니겠죠
but by my daughter.
하지만 내 딸이.
So this time,
그래서 이번에는
do not say a word,
아무 말도 하지 마세요.
do not meddle with her business,
그녀의 일에 간섭하지 마세요.
and do not do anything.
그리고 아무것도 하지 마세요.
Do nothing at all.
아무것도 하지 마십시오.
-Excuse me, four more bottles of beer. -Sure.
-실례합니다. 맥주 4병만 더 주세요. -확신하는.
Professor Seo, let me pour one.
서교수님, 한 잔 따르겠습니다.
It's okay. I've had enough.
괜찮아요. 나는 충분히 먹었다.
I don't think I've ever seen you drunk.
내 생각엔 당신이 술에 취한 걸 본 적이 없는 것 같아요.
My principle is to drink adequately.
내 원칙은 적당량을 마시는 것입니다.
My principle is to drink until there is nothing left.
내 원칙은 술을 마시는 것이다. 아무것도 남지 않을 때까지.
How embarrassing of me.
정말 당황스럽네요.
If all husbands were half as good as you,
모든 남편이 당신의 절반만큼 착했다면
the divorce rate would drop by half.
이혼율이 절반으로 줄어들 것이다.
In that aspect, you deserve the Nobel Peace Prize.
그런 측면에서, 당신은 노벨평화상을 받을 자격이 있습니다.
Cut it out.
잘라내세요.
The Nobel Peace Prize?
노벨평화상?
Yes, when his wife was sick, he gave her his liver.
네, 아내가 아팠을 때, 그는 그녀에게 자신의 간을 주었다.
No, you tried to. Isn't that right?
아니, 당신은 노력했습니다. 그렇지 않나요?
Well.
잘.
It was an inevitable situation.
불가피한 상황이었습니다.
I'm so jealous. Your wife must be very happy.
너무 질투나요. 당신의 아내는 매우 행복할 것입니다.
My stomach hurts.
배가 아프다.
-What was so funny? -My stomach.
- 뭐가 그렇게 재밌었어? -내 배.
She's a unique one.
그녀는 독특한 사람입니다.
I'm sorry.
죄송합니다.
I haven't had a drink in a while,
한동안 술을 못 마셨는데,
so I couldn't contain myself.
그래서 나는 나 자신을 억제할 수 없었다.
I'm sorry.
죄송합니다.
Excuse me! Two more bottles of beer, please.
실례합니다! 맥주 두 병 더 주세요.
Okay
알았어
Professor Seo, we have lots of beer.
서교수님, 맥주가 많아요.
I suddenly want to get drunk.
갑자기 취하고 싶다.
Jung-min, we need to talk.
정민아, 우리 얘기 좀 하자.
Send your mother home now.
지금 당장 엄마를 집으로 보내세요.
Why?
왜?
Don't you see it?
당신은 그것을 보지 못합니까?
She's completely wasted!
그녀는 완전히 낭비되었습니다!
She's sitting there flirting with the new professor!
그녀는 거기 앉아 있어요 새로운 교수님과 시시덕거려요!
Then she suddenly broke out in laughter like she's gone crazy
그러다 갑자기 그녀가 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 미친 것 처럼
and killed everyone's vibe!
그리고 모두의 분위기를 죽였어!
Do you still need a reason even after seeing all that?
아직도 이유가 필요해? 그걸 다 보고도?
She had a liver transplant.
그녀는 간 이식을 받았습니다.
The residency is taking a toll on her.
레지던시는 그녀에게 큰 타격을 주고 있습니다.
What if her liver is ruined again after drinking like this?
만약 그녀의 간이 또 망가지면 어떡하지? 이렇게 마시고 나면?
She seems very happy
그녀는 매우 행복해 보인다
since she hasn't been to places like this in a while.
그녀는 가본 적이 없어서 오랜만에 이런 곳으로.
She seems tipsy.
그녀는 취한 것 같습니다.
Look after her and prevent any mishaps.
그녀를 돌보고 사고를 예방하십시오.
Okay.
좋아요.
Please excuse me.
실례합니다.
Jung-min.
정민.
How about a drink?
한잔 어때요?
Have some water.
물 좀 드세요.
Thank you.
감사합니다.
Drink lots of water
물을 많이 마시세요
and please pull yourself together.
그리고 마음을 모아주세요.
Pull myself together?
나 자신을 모아?
I'm fine.
잘 지내요.
You're drunk.
당신은 취했습니다.
I'm not drunk.
나는 취하지 않았습니다.
Stop drinking.
그만 마시세요.
Hey, Jung-min.
안녕하세요, 정민님.
Yes?
예?
The grill is empty.
그릴이 비어 있습니다.
Come and grill more meat.
와서 고기를 더 구워보세요.
Sure.
확신하는.
Dr. Jeon.
전 박사.
If you want more meat, you can grill it yourself.
고기를 더 먹고 싶다면 직접 구울 수 있어요.
-Why are you asking my-- -Hold on! I got it!
-왜 나한테 묻는 거야-- -기다리다! 알겠어요!
Let me grill the meat. It's fine.
고기를 구워보겠습니다. 괜찮습니다.
I'll grill the meat.
고기를 굽겠습니다.
It's okay. I'm good at grilling.
괜찮아요. 나는 굽는 것을 잘한다.
Excuse me!
실례합니다!
We'll take four more servings of pork belly.
4인분 더 먹겠습니다 삼겹살의.
Dr. Cha, were you a housewife while you weren't working?
차 박사님, 주부였나요? 일하지 않는 동안?
Yes.
예.
Your family must be well-off.
가족이 잘살아야 합니다.
What does your husband do?
남편은 무슨 일을 하나요?
My husband?
내 남편?
Your husband.
당신의 남편.
He's dead.
그는 죽었어.
-Ow! -Jung-min!
-아야! -정민!
DOCTOR CHA
차 박사
My husband? He's dead.
내 남편? 그는 죽었어.
He's been dead for a long time.
그는 죽은 지 오래되었습니다.
She must be out of her mind.
그녀는 정신이 나갔나 보다.
Honey.
꿀.
You shamelessly lied that your husband is dead,
당신은 뻔뻔하게 거짓말을 했어요 남편이 죽었다는 소식,
yet you want a favor?
그런데 부탁 좀 들어줄래?
I hear indoor golf centers are the hottest place for affairs.
실내 골프 센터가 있다고 들었습니다. 가장 뜨거운 불륜의 장소.
Honey, did you buy a bracelet?
여보, 팔찌 샀어요?
Just because I don't make an issue out of our past
그냥 그러지 않아서 우리의 과거를 문제 삼아
doesn't mean we can be friends.
그렇다고 우리가 친구가 될 수 있다는 뜻은 아니다.
Subtitle translation by: Eun-sook Yoon
자막 번역: 윤은숙